Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Interfaces.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Although `Cast` would also be useful for other conversions (for going from `Maybe` to `List` or for going from `Either e` to `Maybe`, for instance), the *Prelude* and *base* seem not to introduce these consistently. For instance, there are `Cast` implementations from going from `SnocList` to `List` and vice versa, but not for going from `Vect n` to `List`, or for going from `List1` to `List`, although these would be just as feasible.
zh_hans: 尽管 `Cast` 也可用于其他转换（用于从 `Maybe` 到 `List` 或从 `Either e` 到 `Maybe`），*Prelude* 和 *base* 似乎没有一致地引入这些。例如，从 `SnocList` 到 `List` 有 `Cast` 实现，反之亦然，但没有从 `Vect n` 到 `List`，或者从 `List1` 到 `List`，尽管这些都是可行的。

source: These exercises are meant to make you comfortable with implementing interfaces for your own data types, as you will have to do so regularly when writing Idris code.
zh_hans: 这些练习旨在让您熟悉为自己的数据类型实现接口，因为您在编写 Idris 代码时必须定期这样做。

source: While it is immediately clear why interfaces like `Eq`, `Ord`, or `Num` are useful, the usability of `Semigroup` and `Monoid` may be harder to appreciate at first. Therefore, there are several exercises where you'll implement different instances for these.
zh_hans: 虽然很清楚为什么像 `Eq`、`Ord` 或 `Num` 这样的接口很有用，但 `Semigroup` 和 `Monoid` 的可用性一开始可能更难欣赏。因此，有几个练习可以为这些练习实现不同的实例。

source: Define a record type `Complex` for complex numbers, by pairing two values of type `Double`. Implement interfaces `Eq`, `Num`, `Neg`, and `Fractional` for `Complex`.
zh_hans: 通过配对 `Double` 类型的两个值，为复数定义记录类型 `Complex`。为 `Complex` 实现接口 `Eq`、`Num`、`Neg` 和 `Fractional`。

source: Implement interface `Show` for `Complex`. Have a look at data type `Prec` and function `showPrec` and how these are used in the *Prelude* to implement instances for `Either` and `Maybe`.
zh_hans: 为 `Complex` 实现接口 `Show`。查看数据类型 `Prec` 和函数 `showPrec` 以及如何使用它们来实现在 *Prelude* 中的 `Either` 和 `Maybe` 的实例。

source: Verify the correct behavior of your implementation by wrapping a value of type `Complex` in a `Just` and `show` the result at the REPL.
zh_hans: 通过在 `Just` 和 `show` 中包装`Complex` 类型的值来实现，并在 REPL 中验证正确的行为。

source: Consider the following wrapper for optional values:
zh_hans: 考虑以下可选值的包装器：

source: Implement interfaces `Eq`, `Ord`, `Show`, `FromString`, `FromChar`, `FromDouble`, `Num`, `Neg`, `Integral`, and `Fractional` for `First a`. All of these will require corresponding constraints on type parameter `a`. Consider implementing and using the following utility functions where they make sense:
zh_hans: 实现接口 `Eq`, `Ord`, `Show`, `FromString`, `FromChar`, `FromDouble`, `Num`、`Neg`、`Integral` 和 `Fractional` 用于 `First a`。所有这些都需要类型参数 `a` 的相应约束。考虑在有意义的地方实现并使用以下实用函数：

source: Implement interfaces `Semigroup` and `Monoid` for `First a` in such a way, that `(<+>)` will return the first non-nothing argument and `neutral` is the corresponding neutral element. There must be no constraints on type parameter `a` in these implementations.
zh_hans: 为 `First a` 实现接口 `Semigroup` 和 `Monoid`，使 `(<+>)` 返回第一个非空参数， `neutral` 是相应的中性元素。在这些实现中，类型参数 `a` 必须没有约束。

source: Repeat exercises 3 and 4 for record `Last`. The `Semigroup` implementation should return the last non-nothing value.
zh_hans: 对记录 `Last` 重复练习 3 和 4。 `Semigroup` 实现应该返回最后一个非空值。

source: Function `foldMap` allows us to map a function returning a `Monoid` over a list of values and accumulate the result using `(<+>)` at the same time. This is a very powerful way to accumulate the values stored in a list. Use `foldMap` and `Last` to extract the last element (if any) from a list.
zh_hans: 函数 `foldMap` 允许我们将返回 `Monoid` 的函数映射到值列表上，并同时使用 `(<+>)` 累加结果。这是累积存储在列表中的值的一种非常有效的方法。使用 `foldMap` 和 `Last` 从列表中提取最后一个元素（如果有）。

source: Note, that the type of `foldMap` is more general and not specialized to lists only. It works also for `Maybe`, `Either` and other container types we haven't looked at so far. We will learn about interface `Foldable` in a later section.
zh_hans: 请注意，`foldMap` 的类型更通用，不是专门用于列表的。它也适用于 `Maybe`、`Either` 和到目前为止我们还没有看过的其它容器类型。在后面的部分我们将了解接口 `Foldable` 。

source: Consider record wrappers `Any` and `All` for boolean values:
zh_hans: 考虑记录包装器 `Any` 和 `All` 用于布尔值：

source: Implement `Semigroup` and `Monoid` for `Any`, so that the result of `(<+>)` is `True`, if and only if at least one of the arguments is `True`. Make sure that `neutral` is indeed the neutral element for this operation.
zh_hans: 对 `Any` 实现 `Semigroup` 和 `Monoid`，仅当至少一个参数是 `True` 时，`(<+>)` 的结果是 `True`。确保 `neutral` 确实是此操作的中性元素。

source: Likewise, implement `Semigroup` and `Monoid` for `All`, so that the result of `(<+>)` is `True`, if and only if both of the arguments are `True`. Make sure that `neutral` is indeed the neutral element for this operation.
zh_hans: 同样，为 `All` 实现 `Semigroup` 和 `Monoid`，当且仅当两个参数都是 `True`， `(<+>)` 的结果为 `True`，确保 `neutral` 确实是此操作的中性元素。

source: Implement functions `anyElem` and `allElems` using `foldMap` and `Any` or `All`, respectively:
zh_hans: 分别使用 `foldMap` 为 `Any` 或 `All` 实现函数 `anyElem` 和 `allElems`：

source: Record wrappers `Sum` and `Product` are mainly used to hold numeric types.
zh_hans: 记录包装器 `Sum` 和 `Product` 主要用于保存数字类型。

source: Given an implementation of `Num a`, implement `Semigroup (Sum a)` and `Monoid (Sum a)`, so that `(<+>)` corresponds to addition.
zh_hans: 给定 `Num a` 的实现，实现 `Semigroup (Sum a)` 和 `Monoid (Sum a)`，因此 `(<+>)` 对应于加法。

source: Likewise, implement `Semigroup (Product a)` and `Monoid (Product a)`, so that `(<+>)` corresponds to multiplication.
zh_hans: 同样，实现 `Semigroup (Product a)` 和 `Monoid (Product a)`， 因此 `(<+>)` 对应于乘法。

source: When implementing `neutral`, remember that you can use integer literals when working with numeric types.
zh_hans: 在实现 `neutral` 时，在处理数字类型时，可以使用整数字面量。

source: Implement `sumList` and `productList` by using `foldMap` together with the wrappers from Exercise 9:
zh_hans: 通过使用 `foldMap` 和练习 9 中的包装器来实现 `sumList` 和 `productList`：

source: To appreciate the power and versatility of `foldMap`, after solving exercises 6 to 10 (or by loading `Solutions.Inderfaces` in a REPL session), run the following at the REPL, which will - in a single list traversal! - calculate the first and last element of the list as well as the sum and product of all values.
zh_hans: 要了解 `foldMap` 的强大功能和多功能性，在解决练习 6 到 10 之后（或通过在 REPL 会话中加载 `Solutions.Inderfaces`），在 REPL 中运行以下命令，这将 在单列表中遍历！ - 计算列表的第一个和最后一个元素以及所有值的总和和乘积。

source: Note, that there are also `Semigroup` implementations for types with an `Ord` implementation, which will return the smaller or larger of two values. In case of types with an absolute minimum or maximum (for instance, 0 for natural numbers, or 0 and 255 for `Bits8`), these can even be extended to `Monoid`.
zh_hans: 请注意，对于具有 `Ord` 实现，也有 `Semigroup` 实现的类型，它将返回两个值中的较小值或较大值。对于具有绝对最小值或最大值的类型（例如，自然数中的0，或 `Bits8` 中的 0 和 255），还可以可以被可以扩展到为 `Monoid`。

source: In an earlier exercise, you implemented a data type representing chemical elements and wrote a function for calculating their atomic masses. Define a new single field record type for representing atomic masses, and implement interfaces `Eq`, `Ord`, `Show`, `FromDouble`, `Semigroup`, and `Monoid` for this.
zh_hans: 在之前的练习中，您实现了一个表示化学元素的数据类型并编写了一个用于计算其原子质量的函数。定义一个新的单字段记录类型来表示原子质量，并为它实现接口 `Eq`, `Ord`, `Show`, `FromDouble`, `Semigroup` 和 `Monoid` 。

source: Use the new data type from exercise 12 to calculate the atomic mass of an element and compute the molecular mass of a molecule given by its formula.
zh_hans: 使用练习 12 中的新数据类型来计算元素的原子质量并计算由其公式给出的分子的分子质量。

source: Hint: With a suitable utility function, you can use `foldMap` once again for this.
zh_hans: 提示：使用合适的实用程序函数，您可以再次使用 `foldMap` 来实现此目的。

source: Final notes: If you are new to functional programming, make sure to give your implementations of exercises 6 to 10 a try at the REPL. Note, how we can implement all of these functions with a minimal amount of code and how, as shown in exercise 11, these behaviors can be combined in a single list traversal.
zh_hans: 最后注意事项：如果您是函数式编程的新手，请确保在 REPL 中尝试您的练习 6 到 10 的实现。请注意，我们如何用最少的代码实现所有这些功能，以及如练习 11 所示，如何将这些行为组合在一个列表遍历中。

source: Interfaces allow us to implement the same function with different behavior for different types.
zh_hans: 接口允许我们为不同类型实现具有不同行为的相同功能。

source: Functions taking one or more interface implementations as arguments are called *constrained functions*.
zh_hans: 将一个或多个接口实现作为参数的函数称为*约束函数*。

source: Interfaces can be organized hierarchically by *extending* other interfaces.
zh_hans: 接口可以通过*扩展*其他接口来组织层次。

source: Interfaces implementations can themselves be *constrained* requiring other implementations to be available.
zh_hans: 接口实现本身可以具有*约束*，需要其他实现可用。

source: Interface functions can be given a *default implementation*, which can be overridden by implementers, for instance for reasons of efficiency.
zh_hans: 接口函数可以被赋予一个*默认实现*，它可以被实现者覆盖，例如出于效率的原因。

source: Certain interfaces allow us to use literal values such as string or integer literals for our own data types.
zh_hans: 某些接口允许我们为我们自己的数据类型使用字符串或整数等字面量。

source: Note, that I did not yet tell the whole story about literal values in this section. More details for using literals with types that accept only a restricted set of values can be found in the chapter about [primitives](Prim.md).
zh_hans: 请注意，我还没有在本节中讲述有关字面量的全部故事。关于使用只接受一组受限值的类型的字面量的更多细节可以在关于 [原语](Prim.md) 章节中找到。

source: In the [next chapter](Functions2.md), we have a closer look at functions and their types. We will learn about named arguments, implicit arguments, and erased arguments as well as some constructors for implementing more complex functions.
zh_hans: 在 [下一章](Functions2.md) 中，我们将仔细研究函数及其类型。我们将学习命名参数、隐式参数和擦除参数以及一些用于实现更复杂函数的构造函数。
